Exercício 1: Em um contexto de orientação a objetos, como podemos definir o que são mensagens e qual a sua importância?
R: Mensagens são informações trocadas entre objetos em memória.
São as informações trocasas que fazem a aplicação funcionar. Sem elas nada aconteceria.

Exercício 2: Após definir mensagens, como podemos definir interface e qual a relação entre os conceitos?
R: Interface é uma camada que intercepta o acesso a funcionalidade,
Fazemos uma chamada para trocar mensagens por meio da interface para proteger
o interior do objeto, informações e seu funcionamento.

Exercício 3: Para exercitar nossa capacidade de abstração, vamos modelar algumas partes de um software de geometria. Como poderíamos modelar um objeto retângulo?
R: Precisamos de atributos como altura, largura, ainda se quisermos
podemos definir a espessura de seu traço, cor etc.

Exercício 4: E como poderíamos definir um círculo?
R: Podemos definir atributos como raio e através de métodos podemos
exibir seu comprimento de aro, valor de PI, diâmetro, etc. 

Exercício 5: Notaram que todas estas classes tem características em comum?
Que tal abstrairmos utilizando a herança em uma classe que represente figuras geométricas em geral? Utilize a mesma notação anterior.
R: Tamanho do lado, número de lados.

Exercício 6: Vamos mudar um pouco nosso contexto para um sistema de
vendas de uma cafeteria. Como podemos abstrair um pedido?
Quais as suas características e comportamentos?
R: Nome do cardápio, acompanhamento, preço, tempo de preparo, forma de pagamento, data/hora do pedido, data/hora de entrega.

Exercício 7: Considerando que uma das características de um pedido pode ser a sua
forma de pagamento (cartão alimentação, cartão débito/crédito, dinheiro),
como poderíamos definir cada uma das formas de pagamento? E se todas as formas de
pagamento tivessem como requisito a autorização antes do pagamento?
🐦 Um detalhe aqui é que como todos tipos de pagamentos possuem o comportamento de
autorização, que podem variar pedido a pedido.
R: A ideia seria criar uma classe abstrata para colocar informações e métodos como:
varificar autorização (método), tipo de pagamento (atributo),
e a partir desta classe abstrata especializar cada forma de pagamento.


Exercício 8: Imagine um sistema de mensageria em uma empresa de delivery,
que notifica uma base de cliente sobre suas promoções. Estas notificações
devem ser feitas por email, sms ou push notification e você é a pessoa responsável
por modelar este serviço. Defina utilizando a mesma notação dos exercícios anteriores.
R: Classe abstrata Notification com atributos como,
Título
Texto da mensagem,
identificação do destinatário
a partir dela criar as classes
EmailNotification, SMSNotification e PushNotification.
Nessas classes especializada evoluir os métodos para mandar mensagens de formas diferentes.

Exercício 9: Notou que os pilares da orientação a objetos começam a manifestar a
medida que fizemos nossos exercícios de modelagem? Que tal agora então modelarmos
uma televisão? Será que mais pilares aparecerão?
🐦 Pense em como encapsular comportamentos como o estado (ligado/desligado),
ou a taxa de variação do volume, que muda de TV para TV etc.
R: TV passui atributos, cor, tamanho (inch), tipo (LED, LDC, Plasma, Tubo),
marca, volume, status (desligada).
Métodos: ligar, desligar, aumentar o volume, diminuir o volume, trocar de canal.
Atributos como volume e status são privado, um usuário provavelmente não vai colocar
a mão dentro dos circuitos da TV para ligar os desligar e ainda alterar o volume,
haverá risco de choque e até morte, por esse motivo temos a interface controle remoto,
os botões e macanismos do controle fazer a chamada de funções para aumenter e diminuir
o volume da TV, bem como ligar os desligar o aparelho, protejento a vida do usuário e 
mantando o funcionamento do produto.
