Exercício 1: Em um contexto de orientação a objetos, como podemos definir o que são mensagens e qual a sua importância?
R:

Exercício 2: Após definir mensagens, como podemos definir interface e qual a relação entre os conceitos?
R: 

Exercício 3: Para exercitar nossa capacidade de abstração, vamos modelar algumas partes de um software de geometria. Como poderíamos modelar um objeto retângulo?
R: 

Exercício 4: E como poderíamos definir um círculo?
R:

Exercício 5: Notaram que todas estas classes tem características em comum? Que tal abstrairmos utilizando a herança em uma classe que represente figuras geométricas em geral? Utilize a mesma notação anterior.
R:

Exercício 6: Vamos mudar um pouco nosso contexto para um sistema de vendas de uma cafeteria. Como podemos abstrair um pedido? Quais as suas características e comportamentos?
R: 

Exercício 7: Considerando que uma das características de um pedido pode ser a sua forma de pagamento (cartão alimentação, cartão débito/crédito, dinheiro), como poderíamos definir cada uma das formas de pagamento? E se todas as formas de pagamento tivessem como requisito a autorização antes do pagamento?
🐦 Um detalhe aqui é que como todos tipos de pagamentos possuem o comportamento de autorização, que podem variar pedido a pedido.
R:


Exercício 8: Imagine um sistema de mensageria em uma empresa de delivery , que notifica uma base de cliente sobre suas promoções. Estas notificações devem ser feitas por email, sms ou push notification e você é a pessoa responsável por modelar este serviço. Defina utilizando a mesma notação dos exercícios anteriores.
R:

Exercício 9: Notou que os pilares da orientação a objetos começam a manifestar a medida que fizemos nossos exercícios de modelagem? Que tal agora então modelarmos uma televisão? Será que mais pilares aparecerão?
🐦 Pense em como encapsular comportamentos como o estado (ligado/desligado), ou a taxa de variação do volume, que muda de TV para TV etc.
R:

